صدر الصورة، Reuters يجتمع هذا الأسبوع في القاهرة، عدد من الفصائل الفلسطينية، بينها حركة حماس، لبحث ملامح إدارة انتقالية لقطاع غزة، وفقاً لمصادر فلسطينية ومصرية تحدثت لبي بي سي. وقالت المصادر إن الفصائل ستبحث تشكيل لجنة تكنوقراطية تتولى إدارة القطاع خلال المرحلة المقبلة، بما في ذلك اختيار من سيتولى رئاستها، وما إذا كانت ستعمل تحت مظلة السلطة الفلسطينية، في حال استمر وقف إطلاق النار الحالي. وشهد الأسبوع الماضي، سلسلة لقاءات في القاهرة، شملت اجتماعاً بين وفد من حماس برئاسة خليل الحية، ووفد من حركة فتح برئاسة حسين الشيخ نائب رئيس السلطة الفلسطينية، وماجد فرج رئيس جهاز المخابرات الفلسطيني، لبحث ترتيبات ما بعد وقف إطلاق النار في غزة، وفق ما أفاد مصدر مصري مطلع على مسار المفاوضات لبي بي سي. وسبق ذلك، اجتماع بين رئيس جهاز المخابرات المصري اللواء حسن رشاد ووفد حركة فتح برئاسة الشيخ، بحسب المصدر ذاته. وعقب تلك اللقاءات، عقد في القاهرة اجتماع موسع للفصائل، لم تشارك فيه حركة فتح. وقال مستشار رئيس السلطة الفلسطينية، محمود الهباش، لبي بي سي، "إن ما جرى لم يكن اتفاقاً، بل اجتماعاً بين أحزاب غابت عنه حركة فتح، وبالتالي فإن ما يصدر عنه لا يكون ملزماً للآخرين". الأكثر قراءة نهاية وأضاف أن "الولاية القانونية والسياسية على الأراضي الفلسطينية هي اختصاص حصري لمنظمة التحرير والسلطة الشرعية ممثلة بدولة فلسطين"، مؤكداً أن "القرار الوطني حق مشروع للقيادة الفلسطينية وليس للأحزاب أو الفصائل". وفي 24 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، أعلنت الفصائل الفلسطينية المجتمعة في القاهرة آنذاك أنها اتفقت على سلسلة من الخطوات السياسية والإدارية المتعلقة بمستقبل قطاع غزة، أبرزها تشكيل لجنة فلسطينية مؤقتة من المستقلين لإدا

---

أكد مسؤول رفيع في حلف الشمال الأطلسي (الناتو) لبي بي سي، أن الحلف سيقف إلى جانب أوكرانيا "حتى اليوم الذي سنجلس فيه حول طاولة المفاوضات لإحلال سلام دائم". واعتبر الأميرال جيوزيبي كافو دراغوني، رئيس اللجنة العسكرية للناتو، منذ يناير/كانون الثاني، "أنه من وجهة نظر عملياتية أن الحرب بين روسيا وأوكرانيا وصلت إلى طريق مسدود، وحان الوقت تقريباً للجلوس والتفاوض لأنها إزهاق للأرواح". وأشار دراغوني إلى أن الغزو الروسي لأوكرانيا في عام 2022 أسفر عن انضمام دولتين أخريين إلى التحالف الغربي وهما فنلندا والسويد، واصفاً الحرب بأنها فشل استراتيجي للرئيس الروسي فلاديمير بوتين، على الرغم من التقدم البطيء والتدريجي الذي أحرزته روسيا مؤخراً في ساحة المعركة. ورأى "لن يحصلوا على حكومة صديقة أو دمية مثل بيلاروسيا. بوتين لن ينجح في ذلك." وعندما سُئل عما إذا كانت الدول الأوروبية مستعدة لمواصلة دعم الدفاع الأوكراني، قال دراغوني إنها مستعدة لذلك، مضيفاً أن الأمر مفيد لأن هذه الدول تلقَّت جرس إنذار وهي تتولى الآن مسؤولية الدفاع عن نفسها. في شهر يونيو/ حزيران الماضي، وافقت الدول الأعضاء في حلف الناتو على رفع إنفاقها الدفاعي إلى 5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2035. وجاءت هذه الخطوة بعد دعوات متكررة من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. الأكثر قراءة نهاية وفيما يتعلق بإعلان روسيا الأخير عن أسلحة بعيدة المدى تعمل بالطاقة النووية مثل بوريفيستنيك وبوسيدون، قلل الأميرال دراغوني وكان يشغل سابقا منصب رئيس أركان الجيش الإيطالي، من مخاوف الناتو قائلاً إنه تحالف نووي دفاعي. وقال "نحن لا نشعر بالتهديد منهم، فنحن مستعدون للدفاع عن الدول الأعضاء في الحلف وعددها 32 دولة وتعداد شعوبها مليار نسمة" وأضاف "نحن تحال

---

صدر الصورة، Reuters قالت الشرطة البريطانية إن رجلاً يبلغ من العمر 32 عاماً يتم التعامل معه باعتباره المشتبه به الوحيد بعد حادث طعن جماعي في قطار كان متجهاً إلى لندن في ساعةٍ متأخرةٍ من مساء السبت وأطلق سراح رجل ثانٍ، تم اعتقاله أيضاً ليل السبت الماضية، بعد أن تم التأكد من عدم تورطه في الحادث. ومن غير المعروف حتى الآن دافع المهاجم المشتبه به – وهو رجل أسود البشرة بريطاني الجنسية يبلغ من العمر 32 عاماً – على الرغم من أن الشرطة قالت إنه لا يوجد ما يشير إلى وقوع حادثٍ إرهابي، فيما أطلقت سراح الرجل الثاني، وهو مواطن بريطاني من أصل كاريبي يبلغ من العمر 35 عاماً. وقد نقل 11 شخصاً إلى المستشفى بعد الهجوم. ولا يزال أحدهم، وهو أحد أفراد طاقم سكة حديد شمال شرق لندن LNER الذي حاول إيقاف الهجوم، في حالة تهدد حياته، بينما أخرج خمسة آخرين من المستشفى. ووصفت الشرطة ما قام به بأنه "ليس أقل من كونه عملاً بطولياً" و"أنقذ بلا شك حياة الكثير من الناس". وقالت الشرطة إن تعامله السريع سمح للضباط المسلحين بالصعود إلى القطار واعتقال المهاجم المشتبه به بعد ثماني دقائق من تنبيهه. وأصدر الملك تشارلز بياناً، حصلت عليه بي بي سي، قال فيه: "شعرت أنا وزوجتي بصدمة واشمئزاز حقيقيين عندما علمنا بالهجوم المروع بالسكين الذي وقع على متن قطار في كامبريدجشير الليلة الماضية". الأكثر قراءة نهاية وأضاف البيان: "نعرب عن خالص تعاطفنا ومواساتنا لجميع المتضررين وأحبائهم. ونحن ممتنون بشكل خاص لخدمات الطوارئ على استجابتهم لهذا الحادث المروع". كما أعربت وزيرة الداخلية، شابانا محمود، عن تعازيها "لعائلات وأصدقاء الضحايا" في أعقاب "الهجوم المروّع" الذي وقع ليلة أمس. وأشادت بقوات الشرطة وخدمات الإطفاء، وسرعة استجابتهم "البالغة الم

---

صدر الصورة، AFP via Getty Images نفت مصادر رفيعة لبي بي سي من الجيش السوداني صحة الانباء الواردة بشأن موافقة الجيش السوداني وقوات الدعم السريع على هدنة إنسانية لمدة ثلاثة أشهر. وقالت المصادر إن الجيش تلقى من الوسطاء بالفعل مسودة لاتفاق يقضي ببدء هدنة إنسانية لمدة ثلاثة أشهر، وإنه لم تتم الموافقة عليه حتى هذه اللحظة. وكان مستشار الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا مسعد بولص قد أكد خلال تصريحات صحافية أن التفاوض ما زال مستمراً بين الجيش السوداني وقوات الدعم السريع حول مقترح الهدنة، مبيناً أن المفاوضات وصلت إلى مراحل متقدمة دون الكشف عن المزيد من التفاصيل. وكان وسائل إعلام محلية قد نشرت تقارير تؤكد فيها "قبول قائدي الجيش وقوات الدعم السريع بمقترح الهدنة، وأنهما بصدد التواصل مع حلفائهما". هذا وجدّد البابا ليو الرابع عشر دعوته إلى وقف إطلاق النار و"فتح ممرات إنسانية عاجلة" في السودان، مندّداً بـ"المعاناة غير المقبولة" التي يتكبّدها شعب "أنهكته شهور طويلة من النزاع". وقال البابا خلال عظته الأسبوعية أمام الحشود في ساحة القديس بطرس: "أتابع بحزن عميق الأخبار المأساوية الواردة من السودان، ولا سيّما من مدينة الفاشر في ولاية شمال دارفور المنكوبة". الأكثر قراءة نهاية وأضاف أنّ "أعمال العنف العمياء ضد النساء والأطفال، والهجمات على المدنيين العزّل، والعراقيل الخطيرة أمام العمل الإنساني، تتسبّب في معاناة لا تُطاق لشعب أنهكته شهور طويلة من النزاع". وقال مكتب حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة يوم الجمعة إن مئات المدنيين والمقاتلين العزّل يحتمل أنهم قتلوا أواخر الشهر الماضي عندما سيطرت قوات الدعم السريع شبه العسكرية على مدينة الفاشر، آخر منطقة رئيسية كانت باقية تحت سيطرة الجيش السوداني ف

---

في الوقت الذي كانت فيه أنظار العالم أمس متجهة إلى شاشات التلفزيون لمتابعة الافتتاح الذي وُصف بالتاريخي للمتحف المصري الكبير، الواقع بجوار الأهرامات بالجيزة، نظم المصريون احتفالًا موازيًا بطريقتهم الخاصة في الفضاء الإلكتروني. وتصدر اسم المتحف الذي افتتح رسميا السبت بعد أكثر من عقدين على بدء العمل فيه وإرجاء افتتاحه مراراً، قوائم التفاعل على مواقع التواصل الاجتماعي، واحتل المرتبة الأولى على منصة "إكس" بخمسة وسوم مختلفة. عبر مستخدمون من مختلف دول العالم عن انبهارهم بالحدث، فيما امتلأت صفحات كثير من المصريين بعبارات الفخر الوطني والاعتزاز بالحضارة المصرية، ولكنها لم تخلُ من الانتقادات التي وُجهت للقائمين على إخراج حفل الافتتاح في صورته النهائية. وشارك في الاحتفالية الضخمة عشرات الوفود الرسمية والرؤساء والملوك، والشخصيات البارزة من جميع أنحاء العالم. بدأ الحفل بعرض موسيقي عالمي بعنوان "العالم يعزف لحناً واحداً"، تبعه عرض "الليزر والمسيرات" الذي تناول علاقة بناء المتحف بالأهرامات وفقًا لنظرية حزام الجبار "أوريون". تحتوي هذه الصفحة على محتوى من موقع Facebook. موافقتكم مطلوبة قبل عرض أي مواد لأنها قد تتضمن ملفات ارتباط (كوكيز) وغيرها من الأدوات التقنية. قد تفضلون الاطلاع على سياسة ملفات الارتباط الخاصة بموقع Facebook وسياسة الخصوصية قبل الموافقة. لعرض المحتوى، اختر "موافقة وإكمال" نهاية Facebook مشاركة, 1 المحتوى غير متاح أثار ارتباط العرض  بنظرية "أوريون" انتقادات من البعض، خاصة أنها نظرية مثيرة للجدل تشير إلى محاذاة أهرامات الجيزة مع حزام كوكبة الجبار. الأكثر قراءة نهاية تحتوي هذه الصفحة على محتوى من موقع Facebook. موافقتكم مطلوبة قبل عرض أي مواد لأنها قد تتضمن ملفات ارتباط (كوكيز)